[คำลวงซ้อนรัก]
[ตอนที่ 17]
ระวังเรื่องไฟด้วยนะ
[เซวียรุ่ย]
[ซุปหมูตุ๋นหน่อไม้ได้รับการตอบรับดีใช่ไหม]
ก็ดี
เร็ว ๆ หน่อยทุกคน
ครับ
- ไม่มีปัญหานะ
- พี่เชี่ยวฉีๆ
มีลูกค้าอาละวาดที่ห้องอาหารจีนค่ะ
ไปหาผู้จัดการห้องอาหารสิ
มาหาฉันทำไม
เพราะว่า...
เพราะว่า
พวกคุณแอบเปลี่ยนหัวหน้าเชฟ
โดยไม่บอกลูกค้าอย่างพวกเราเลย
ถ้าเมื่อกี้ผมไม่ถาม
คิดจะปิดบังต่อไปเหรอ
ไม่ใช่แบบนั้นนะคะ
เราแจ้งในเว็บไซต์ทางการแล้วค่ะ
เงียบไปเลย
เว็บไซต์ทางการอะไร
ผมมากินข้าวต้องเข้าเช็กเว็บด้วยเหรอ
ที่นี่มันวิเศษวิโสมาจากไหน
เป็นห้องเครื่องในวังหรือไง
คือ...คุณครับ
ผม
เป็นผู้จัดการห้องอาหารจีน
ถ้าคุณไม่พอใจรสชาติซุปหมูตุ๋นหน่อไม้
ของทางเรา
เรายินดีเปลี่ยนเป็นเมนูอื่น
ให้ฟรีครับ
เมนูอื่นก็อร่อยมาก
เหมือนกันครับ
ทุกคนดูสิ
ทุกคนดูเร็ว
ร้อนตัวซะแล้ว
รู้ว่าอาหารตัวเองไม่อร่อย
ก็เลยมาไม้นี้
คิดจะใช้เงินปิดปาก
ห้องอาหารจีนของโรงแรมผู่หรง
มีปัญญาทำได้แค่นี้เหรอ
ยังกล้าบอกว่า
เป็นสูตรในตำนานของเซี่ยงไฮ้อีก
- ห้องอาหารจีนเรา...
- คุณมีความเห็นอะไรเกี่ยวกับโรงแรมผู่หรงคะ
เกี่ยวกับโรงแรมผู่หรงของเราคะ
คุณผู้ชายคะ
ฉันเป็นรักษาการหัวหน้าเชฟโรงแรมผู่หรง
หลี่เชี่ยวฉีค่ะ
คุณมีความเห็นยังไงกับอาหารของเรา
บอกฉันมาได้เลยค่ะ
ที่แท้ก็เป็นแม่ครัวสาวนี่เอง
มิน่า
คุณผู้ชายคะ
อาหารที่ฉันทำอาจจะไม่ถูกปากคุณ
เชิญคุณวิจารณ์ได้เลยค่ะ
ฉันจะนำไปปรับปรุงแน่นอน
มา ๆ ๆ
ทุกคนดูนี่นะ
อดีตหัวหน้าเชฟของโรงแรมผู่หรง เจี่ยซื่อคุน
ย้ายที่ทำงานแล้ว
ตอนแรกผมก็ยังแปลกใจ
ว่าอยู่ดี ๆ
เชฟอาหารหวยหยางชื่อดังแบบนั้น
ทำไมถึงทำงานที่โรงแรมผู่หรงต่อไม่ได้
ที่แท้ก็เพราะมีหัวหน้าเชฟสาวสวย
รอเสียบอยู่นี่เอง
น่าเสียดายนะ
ที่มีดีแค่หน้าตา
ส่วนฝีมือเนี่ย
เทียบเชฟเจี่ยไม่ติดเลย
คุณลูกค้าคะ
ถ้าคุณมีความเห็นเรื่องรสชาติก็พูดมาตรง ๆ
การโจมตีตัวบุคคลแบบนี้
ไม่ค่อยเหมาะหรือเปล่าคะ
ทำไม ผมกินแล้วไม่มีความสุข
ขอบ่นสักคำสองคำ
มีปัญหาอะไรเหรอ
อาหารของคุณห่วยเอง
จะโทษลูกค้าเหรอ
ทัศนคติการให้บริการของคุณแบบนี้
ผมจะถ่ายคลิปแชร์ลงเน็ตให้หมดเลย
มาเลย ๆ
คุณครับ
ใจเย็น ๆ ก่อนครับ
ผมอุตส่าห์ดั้นด้นมาตั้งไกล
เพื่อมากินซุปหมูตุ๋นหน่อไม้รสชาติต้นตำรับ
แต่สิ่งที่ได้คือ
การบริการแบบนี้เหรอ
แถมจะทำร้ายร่างกายกันอีก
ต้องขอโทษด้วยครับคุณลูกค้า
ที่ทำให้คุณต้องผิดหวัง
ผมขอโทษแทนโรงแรมของเราด้วย
ซุปหมูตุ๋นหน่อไม้ของคุณผมไม่คิดเงินครับ
แล้วคุณลองสั่งอาหารอย่างอื่นทานดูนะครับ
ไม่ลองแล้ว
อาหารยังไม่ทันเข้าปาก
ก็โมโหจนอิ่มแล้ว
ไปละ
คุณลูกค้าคะ
เชี่ยวฉี
ขอโทษค่ะ ๆ
ขอโทษด้วยนะครับ
ทุกท่าน
ที่รบกวนการทานอาหารของทุกคน
ต้องขออภัยจริง ๆ ครับ
สำหรับซุปหมูตุ๋นหน่อไม้ในวันนี้
เป็นเมนูที่หัวหน้าเชฟคนใหม่ของเรา
ตั้งใจทำมาให้ทุกท่านเป็นพิเศษ
เมื่อเทียบกับซุปหมูตุ๋นหน่อไม้ที่ผ่านมา
รสชาติอาจแตกต่างไปบ้าง
แต่ก็มีดีคนละแบบ
เพราะฉะนั้น
วันนี้เราอยากเชิญทุกท่าน
ให้ลองชิมฟรีครับ
หวังว่าทุกท่าน
จะให้คำแนะนำที่มีค่าแก่เราด้วย
ขอบคุณครับ
เชิญทานต่อตามสบายครับ
ทำไมต้องให้เขากินฟรีด้วย
อาหารที่ฉันทำมันไร้ค่าขนาดนั้นเลยเหรอ
เชี่ยวฉี
อาหารที่เธอทำไม่มีปัญหา
แต่สถานการณ์เมื่อกี้นี้
มันไม่ใช่ที่ที่จะคุยกันด้วยเหตุผลเลย
เธอก็เห็นอยู่
ว่าลูกค้าคนนั้นตั้งใจมาหาเรื่อง
นายก็รู้ว่าเขามาหาเรื่อง
แล้วทำไมนายถึงทำแบบนั้น
การที่นายให้เขากินฟรีแบบนั้น
มันยิ่งทำให้ฉันดูเป็นฝ่ายผิดนะ
ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น
หลบหน่อย ๆ
จะทำอะไร
ลูกค้าเพิ่งคืนอาหารมา ฉันจะทำอะไรได้ล่ะ
ฉันกินแทนเธอดีไหม
เสียของจริง ๆ
อย่าตามมานะ
สวัสดีค่ะ ห้องอาหารจีนโรงแรมผู่หรงค่ะ
ได้ค่ะ ยกเลิกให้เรียบร้อยแล้วค่ะ
ทำดีมาก
กดดันพวกเขาอีกสักสองสามวัน
ให้ตายสนิทไปเลย
จริงสิ
ไปบอกเชฟเจี่ยด้วย
ช่วงนี้ช่องทางการหาซื้อหมูเค็ม
ต้องปิดตายทุกทาง
ไม่ว่าต้องแลกด้วยอะไรก็ตาม
[วิเคราะห์ยอดขาย]
[ห้องอาหารจีน โรงแรมผู่หรง]
ผู้จัดการจี้ครับ
คะแนนแพลตฟอร์มต่ำกว่าสี่ดาวแล้วครับ
ขึ้นฟีดหน้าแรกไม่ได้
ขอทางหน่อย ๆ
ขอทางหน่อย
พี่เชี่ยวฉี
เน่าหมดแล้วครับ
รีบเอาไปทิ้งซะ
น่าเสียดายจัง
คุณภาพอาหารน่าผิดหวังมาก
บรรยากาศร้านก็งั้น ๆ
การบริการก็ไม่ดี
ยังจะบอกว่าเป็นร้านอาหารห้าดาวอีก
สามดาวยังไม่ถึงเลย
ร้านใหญ่รังแกลูกค้า
จะไม่มาอีกแล้ว
ผู้จัดการจี้ครับ
ตอนนี้เราควรทำยังไงกันดีครับ
แจ้งฝ่ายการตลาด
ให้พวกเขาทำแผนปิดกิจการ
มาให้ผมภายในหนึ่งสัปดาห์
ห้องอาหารจีน
หยุดให้บริการชั่วคราว
ประกาศ
ห้องอาหารจีน
จะหยุดให้บริการชั่วคราวภายในสัปดาห์นี้
ขอให้หัวหน้าฝ่ายห้องพักแขกทุกชั้น
ช่วยสื่อสารกับแขกให้เข้าใจด้วย
ขอบคุณสำหรับความร่วมมือ
ที่เรียกทุกคนมาประชุมสั้น ๆ
เกี่ยวกับ
ประกาศหยุดให้บริการชั่วคราวของห้องอาหารจีน
งานฝ่ายห้องพักแขกเรา
ก็ต้องมีการปรับเปลี่ยนตามไปด้วย
ห้องอาหารจีนยังไปไม่รอด
โรงแรมผู่หรงคงจะไม่เจ๊งตามไปหรอกนะ
ไม่มั้ง ฉันเพิ่งมาได้ครึ่งปีเองนะ
ข่าวลือเรื่องห้องอาหารจีน
ขอให้ทุกคนหยุดไว้แค่นี้
ในฐานะพนักงานคนหนึ่งของโรงแรมผู่หรง
ฉันหวังว่า
เราจะมีความเชื่อมั่นกันมากขึ้น
และตื่นตระหนกกันน้อยลง
ไม่ว่าผู้ใหญ่จะจัดการยังไง
ขอแค่เรา
ทำหน้าที่ของตัวเองให้ดี
ทำงานบริการให้ดี
ทุกอย่างจะต้องผ่านไปได้ด้วยดี
ทุกคนเข้าใจหรือยัง
- เข้าใจแล้วครับ
- เข้าใจแล้วค่ะ
โอกาสหน้าเชิญใหม่นะคะ
[ห้องอาหารจีนโรงแรมผู่หรง
หยุดให้บริการชั่วคราว]
วันนี้ในครัวเงียบมาก
ได้ยินว่าหัวหน้าเชฟลาออกแล้ว
ใช่ ๆ ๆ
ได้ยินว่าหัวหน้าเชฟนั่นเป็นผู้หญิงด้วยนะ
ขึ้นเป็นหัวหน้าเชฟได้ไง
ไม่ใช่ตัวจริง
แค่รักษาการน่ะ
ฉันว่าผู้หญิงคนนั้น
ถ้าไม่ใช่เด็กเส้นของผู้ใหญ่
ก็คงถูกผู้ใหญ่หลอกใช้เป็นเครื่องมือ
ดันให้สูงแล้วเชือดทิ้ง
ยังไงงานนี้ห้องอาหารจีนน่วมแน่
คงได้ปิดกิจการแหง ๆ
พวกเราเร่งมือหน่อยนะ
สู้ ๆ สู้ ๆ
ฉันผิดเอง
เป็นความผิดของฉันเอง
[คนนอกห้ามเข้า]
[การวิเคราะห์และสรุปผลการดำเนินงาน]
ผู้จัดการจี้
ฉันมาเอาเสื้อที่ส่งซักแห้งค่ะ
รอเดี๋ยวนะ
เอานี่
นี่ครับ
คุณเป็นอะไร
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ร้องไห้มาเหรอ
เมื่อกี้ฉันไปที่ห้องอาหารจีนมาค่ะ
วันนี้เปิดให้บริการเป็นวันสุดท้าย
ก็เลยรู้สึกเสียใจนิดหน่อย
ห้องอาหารจีน
แค่หยุดให้บริการชั่วคราว
แค่ชั่วคราวเท่านั้น
คุณจะเสียใจทำไม
คุณไม่เสียใจเหรอ
เพื่อนร่วมรบคุณยังสู้สุดใจเพื่อคุณอยู่
แต่คุณกลับทิ้งพวกเขาแล้วหนีไป
ถ้าคุณทำแบบนี้
ใครเขาจะอยากร่วมหัวจมท้ายกับคุณ
พูดต่อสิ
หลี่เชี่ยวฉีเป็นคนที่คุณหนุนขึ้นมากับมือ
นิสัยใจคอ
และฝีมือของเธอ คุณน่าจะรู้ดีที่สุด
การที่ห้องอาหารจีนต้องปิดตัว
ไม่เกี่ยวกับเธอเลย
ทำไมคุณต้องผลักเธอไปเป็นเป้า
ให้คนอื่นเหยียบย่ำ
และใส่ร้ายเธอด้วย
คุณหมายความว่า
ผมควรจะเขียน
ในประกาศปิดห้องอาหารจีน
โดยเน้นย้ำเป็นพิเศษ
ว่านี่ไม่ใช่ความผิดของหลี่เชี่ยวฉี
และทางที่ดี
ควรเรียกร้องให้ทุกคน
อย่าโจมตีเธอในโลกออนไลน์ด้วย
ถ้าทำแบบนั้น
หลี่เชี่ยวฉีก็จะเดินไปอย่างสง่างาม
แล้วคุณก็จะพอใจด้วย
ใช่ไหม
เชี่ยวฉี
ในเหตุการณ์ครั้งนี้
เธอถูกคุณ
ผลักดันขึ้นมาเอง
แล้วก็เชือดทิ้งกับมือ
เธอเป็นเหยื่อที่รับเคราะห์หนักที่สุด
ถ้าไม่ใช่เพราะอารมณ์ชั่ววูบของคุณ
เธอคงไม่ต้องมาเจอเหตุการณ์
เหมือนนั่งรถไฟเหาะแบบนี้
วันก่อนยังเป็นฮีโร่งานเลี้ยงธุรกิจอยู่เลย
พริบตาเดียวก็กลายเป็นหัวหน้าเชฟทำร้านเจ๊ง
ที่ใคร ๆ ก็ด่าทอ
คุณทำแบบนี้มันยุติธรรมกับเธอเหรอ
พูดต่อสิ
ขอโทษค่ะ
คุณเป็นคนให้ฉันพูดเอง
กลัวเหรอ
ฉันไม่ได้กลัว
ฉันรู้ว่าฉันไม่มีสิทธิ์พูดเรื่องพวกนี้
ฉันขอโทษสำหรับการกระทำของฉัน
แต่ไม่ใช่สำหรับเรื่องนี้
คุณรู้ไหม
ว่าห้องอาหารจีน
ปิดปรับปรุงชั่วคราวเพราะจุดประสงค์อะไร
คุณรู้ไหม
ว่าการหยุดกิจการห้องอาหารจีน
จะส่งผลกระทบต่อผลประโยชน์ของกี่แผนก
และจะไปขัดขาผู้ได้ประโยชน์มากแค่ไหน
คุณรู้ไหม
คุณรู้ไหมว่าการที่ผมทำแบบนี้
ต้องเจอแรงต้าน
จากเบื้องบนเบื้องล่างมากแค่ไหน
ผมต้องเสี่ยงขนาดไหน
แล้วทำไมคุณยังทำอีก
เพราะว่า
มันเกี่ยวกับการปฏิรูปโดยรวมของโรงแรมผู่หรง
และอาจเกี่ยวพันกับ
ความอยู่รอดของโรงแรมผู่หรงด้วย
ผมบอกคุณได้แค่นี้
เรื่องอื่น คุณไม่จำเป็นต้องรู้
แล้วหลี่เชี่ยวฉีเป็นอะไรสำหรับคุณ
เป็นแค่
ชุดปฐมพยาบาลที่มาอุดช่องว่างหัวหน้าเชฟ
หรือเป็นแค่หมากตัวหนึ่งในเกมธุรกิจของคุณ
เรื่องนี้คุณไม่ควรมาถามผม
คุณควรไปถามเพื่อนคุณ
ลองไปถามเธอว่า
เธออยากหนีเอาตัวรอด
ในช่วงเวลานี้หรือเปล่า
หรือว่า
อยากจะอยู่สู้กับเราต่อไป
จนกว่าห้องอาหารจีนจะกลับมาเปิดใหม่อีกครั้ง
การตัดสินใจไม่ได้อยู่ที่ผม
แต่อยู่ที่เธอ
ถ้าอย่างนั้น
คุณไม่ได้จะไล่เธอออกเหรอคะ
คุณน่าจะเชื่อใจเพื่อนร่วมงานของคุณ
ให้มากกว่านี้หน่อย
ราตรีสวัสดิ์
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ
เชี่ยวฉี
เธอไม่เป็นไรนะ
[ใบลาออก]
เธอจะลาออกเหรอ
เอาคืนมา
เชี่ยวฉี
เธออย่าเพิ่งรีบตัดสินใจแบบนี้สิ
ไม่ต้องหรอก ฉันคิดมาดีแล้ว
ห้องอาหารจีนพังในมือฉัน
ฉันไม่มีหน้า
ไปเจอเพื่อนร่วมงานของฉันอีกแล้ว
พวกเขาก็ลาออกกันไปเกือบหมดแล้ว
ส่วนคนที่ยังอยู่ต่อ
ฉันเชื่อว่าพวกเขา
ก็คงไม่อยากร่วมงาน
กับหัวหน้าเชฟที่ไร้ความสามารถหรอก
ฉันไปน่ะดีกับทุกคนแล้ว
ส่วนนาย
ก็ไม่ต้องมาทำเป็นสงสารกันหรอก
การตัดสินใจปิดห้องอาหารจีน
นายก็คงโหวตเห็นด้วยเหมือนกันใช่ไหมล่ะ
ตบหัว
แล้วลูบหลัง
มันสนุกมากเหรอ
เชี่ยวฉี
ฉันรู้ว่าข่าวลือในโรงแรมส่งผลเสียกับเธอมาก
แต่เธอเข้าใจผิดจริง ๆ นะ
ดูนี่สิ
อะไร
ข้อมูลวิเคราะห์ยอดขาย
เดือนสุดท้ายของห้องอาหารจีน
ของฝ่ายการตลาด
ดูสิ
ตัวเลขมันโกหกกันไม่ได้หรอก
เชี่ยวฉี
ช่วงที่เธอรับหน้าที่หัวหน้าเชฟ
ยอดเข้าใช้บริการห้องโถง
เพิ่มขึ้นสูงมากเมื่อเทียบกับเมื่อก่อน
[ตารางวิเคราะห์ข้อมูลยอดขาย
ห้องอาหารจีนโรงแรมผู่หรง]
เธอดูยอดการเข้าใช้บริการห้องโถงสิ
แล้วส่วนที่ลดลงคืออะไร
คือยอดการเข้าใช้
ห้องส่วนตัวและห้องจัดเลี้ยง
เธอดูสิ
[ตารางวิเคราะห์ข้อมูลยอดขาย
ห้องอาหารจีนโรงแรมผู่หรง]
มันลดลงเรื่อย ๆ
แต่การยกเลิกออร์เดอร์
ของห้องจัดเลี้ยงกับห้องส่วนตัว
มันเกิดจากการเปลี่ยนแปลงภายใน
ของโรงแรมเราต่างหาก
ไม่เกี่ยวกับคุณภาพอาหารของเราเลย
นอกจากนี้
ผลสำรวจภายในของฝ่ายอาหารและเครื่องดื่ม
บอกว่าความพึงพอใจของลูกค้า
สูงกว่า
[ตารางวิเคราะห์ข้อมูลยอดขาย
ห้องอาหารจีนโรงแรมผู่หรง]
มาตรฐานของโรงแรมมาก
ดังนั้น
ที่เธอบอกว่า
ห้องอาหารจีนพังเพราะฝีมือเธอ
หรือที่บอกว่า
เธอทำลายห้องอาหารจีนคนเดียว
ฉันคิดว่าคำพูดแบบนี้
ไม่มีมูลเลย
เชี่ยวฉี
ฉันกับผู้จัดการจี้
จะไม่ปล่อยให้ข่าวลือพวกนี้
มาตัดสินอนาคตของเธอหรอกนะ
นี่เป็นเรื่องจริงเหรอ
ข้อมูลไม่เคยโกหก
เยี่ยมไปเลย
ขอบคุณนะเซวียรุ่ย
ถ้าจะให้พูดถึง
จุดอ่อนของคุณนะเชฟหลี่
อาจจะเป็นเพราะคุณ
ขาด
วิสัยทัศน์การบริหาร
ในแบบหัวหน้าเชฟ
แต่ในอนาคตขอแค่คุณ
เสริมสร้างความเป็นผู้นำ
ผมเชื่อว่า
คุณจะสามารถนำพาทีม
สู้ไปด้วยกันได้
ฉันจะพยายามค่ะผู้จัดการจี้
ขอบคุณที่เชื่อใจฉันนะคะ
งั้นถือโอกาสที่ตอนนี้ห้องอาหารจีนปิด
คุณก็จะได้
ตั้งใจคิดค้นเมนูเด็ดของคุณให้เต็มที่
ขอแค่สร้างจุดขายขึ้นมาได้
ผมว่าพลังดึงดูดลูกค้าของห้องอาหารจีนเรา
ไม่มีปัญหาแน่นอน
พรุ่งนี้ฉันว่าจะไปหาแหล่งวัตถุดิบใหม่ ๆ
กะว่าจะไปหาแถวชานเมืองใกล้ ๆ
ดูว่ามีซัปพลายเออร์หมูเค็มที่เหมาะสมไหม
ทำเวลาหน่อยนะ
ผมรอข่าวดีจากคุณ
ค่ะ
ผู้จัดการจี้ครับ
บอร์ดบริหารพร้อมแล้วครับ
คุณจะไปตอนนี้เลยไหมครับ
ไปสิ
[ตารางสรุปกำไรขาดทุนรวม
ห้องอาหารจีนโรงแรมผู่หรง]
การตัดสินใจปิดปรับปรุงห้องอาหารจีน
ในครั้งนี้
มาจากผลสำรวจตลาดของเรา
นี่คือกรณีศึกษาเคส
ที่สำเร็จในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่าน
ที่เรารวบรวมมาได้
การหยุดให้บริการของห้องอาหารจีน
หากมองจากภายนอก
ดูเหมือนเกิดจากหัวหน้าเชฟชื่อดัง
ลาออกไป
แต่ความจริงแล้ว
เกิดจากปัญหาด้านการบริหารจัดการ
ที่ฝังรากลึก
อยู่ในห้องอาหารจีนของเรา
ดังนั้นการปรับปรุงในครั้งนี้
[เว่ยซือหยวน]
จึงไม่ใช่แค่การปัดกวาดทำความสะอาดผิวเผิน
แต่มันคือการขุดรากถอนโคนเพื่อทบทวนตัวเอง
พูดซะสวยหรู
ไปเถอะ
[ขอบคุณที่รับชม]
[อาหารจีนคุณภาพสร้างชื่อเสียง
บริการเป็นเลิศสร้างอนาคต]
ขอบคุณทุกท่านครับ
[โรงแรมผู่หรง]
[ขอบคุณที่รับชม]
ตอนแรกที่ผมได้ยินมาว่า
[โรงแรมผู่หรง]
ห้องอาหารจีน
จะหยุดให้บริการเพื่อปรับปรุง
ก็ยังอดห่วงไม่ได้
แต่ว่า
พอผมได้แผนงานนี้แล้ว
ก็ค่อยโล่งใจขึ้นเยอะเลย
ความเห็นส่วนตัวของผมนะ
ผมว่า
เราควรให้โอกาสคนรุ่นใหม่
ให้มากขึ้น
โอกาส
มักมาพร้อมกับความเสี่ยงเสมอ
บริษัทคุณ
มีหุ้นในโรงแรมผู่หรง
แค่สี่เปอร์เซ็นต์
คุณคงยากที่จะเข้าใจ
ความกังวลของพวกเรา
การผลีผลามรีโนเวตห้องอาหารจีน
อาจจะทำให้
เงินของนักลงทุน
สูญเปล่าก็ได้
เพราะเขาเอาเงินมาลงทุน
ไม่ใช่เพื่อสนับสนุนให้เรารีโนเวต
คนโบราณว่าไว้
เตรียมตัวดีมีชัยไปกว่าครึ่ง
หลังจากห้องอาหารจีนปรับโฉมใหม่แล้ว
ถ้าสามารถกระตุ้นยอดขายได้
ธุรกิจก็จะรุ่งเรือง
ถ้ามองในระยะยาว
ก็เป็นผลดีต่อโรงแรมผู่หรงไม่ใช่เหรอ
เหล่ากู้
คุณเลิกทำตัวเป็นกลางเถอะ
พอถึงเวลาต้องควักเงินจริง ๆ
คุณไม่เอาด้วยหรอก
คุณ...
ซือหยวน
แกทำงานในส่วนบริหารของโรงแรม
แกคิดเห็นยังไง
ตอนนี้ผมคงไม่ใช่คนทำงานบริหารหรอกครับ
คนที่ลงมือทำงานจริง ๆ
คือผู้จัดการจี้ต่างหาก
แต่พูดตามตรงนะ
เมื่อกี้ผมดูแล้ว
งบรีโนเวตที่ต้องใช้ถึงห้าล้านนี่
ผู้จัดการจี้
อย่าหาว่าผมตำหนิเลยนะ
ผมเชื่อว่าคุณไม่ได้เสนอราคาเกินจริงแน่นอน
แต่ค่าใช้จ่ายก้อนนี้สำหรับโรงแรมเราแล้ว
ไม่ใช่จำนวนเงินน้อย ๆ เลย
แต่ที่สุดแล้ว
ห้องอาหารจีน
เน้นขายอาหาร
ขายรสชาติ
ผมว่าอะไรที่ทนได้ก็ทนไปก่อน
ถอยหนึ่งก้าวแล้วทุกอย่างคงดีขึ้น
ผมมาสายไปนิด
เหล่าท่านประธาน
ขอโทษที่มาสายครับ
[ต้วนเอ๋าเสียง]
ประธานเสี่ยวต้วนมาแล้วเหรอ
ท่านประธานครับ
นี่คือประธานเสี่ยวต้วน
เป็นผู้สังเกตการณ์ของบอร์ดบริหารเราครับ
เขาไม่ได้มีส่วนร่วมในการตัดสินใจ
คุณเสี่ยวต้วนมาเวลานี้
มีอะไรจะชี้แนะเหรอ
คงไม่กล้าชี้แนะหรอกครับ
แค่มาเรียนรู้จากทุกท่านมากกว่า
จริงสิ
ผมเป็นคน
ชอบช่วยเหลือคนอื่น
ผมได้ยินเรื่องแผนปรับปรุง
ห้องอาหารจีนของผู้จัดการจี้
แล้วทนนั่งเฉย ๆ ไม่ไหว
เรื่องบางเรื่อง
ผมต้องพูดออกมาครับ
ผู้จัดการจี้ครับ
ผมพูดได้ไหม
เชิญ
วันนี้
ผมมีสองเรื่องอยากจะมาแจ้งให้ทุกท่านทราบ
เรื่องแรก
ควานลี่กรุ๊ป
เปิดตัวร้านอาหารฟิวชั่นระดับไฮเอนด์
ส่วนทำเล
บังเอิญมาก
เพราะอยู่ตรงข้ามโรงแรมนี้พอดี
ส่วนหัวหน้าเชฟ
ก็คือเจี่ยซื่อคุน
เชฟเจี่ยที่พวกคุณเพิ่งไล่ออกไป
เมื่อไม่นานมานี้
ซึ่งเชฟเจี่ย
ก็ได้เข้าทำงานที่บริษัทเราแล้ว
และเลื่อนตำแหน่ง
เป็นหัวหน้าเชฟห้องอาหารจีน
ช่างเป็นอะไรที่ลงตัวมาก
และได้ประโยชน์กันทุกฝ่ายจริง ๆ
น่ายินดีมาก ๆ
ประธานต้วนครับ เท่าที่ผมทราบมา
ร้านอาหารของโรงแรมคุณ
เน้นกลุ่มลูกค้าที่มีกำลังซื้อสูง
รูปแบบการบริการ
ก็ค่อนไปทางคลับเฮาส์มากกว่า
ไม่ใช่โรงแรม
แถมเป็นระบบสมาชิกด้วย
ซึ่งเป็นคนละแนวทางกับเรา
ส่วนเรื่องของเชฟเจี่ย
โรงแรมผู่หรงของเราไม่คิดจะจ้างเขาอีกแล้ว
ดังนั้นยินดีด้วยครับ
ขอให้พวกคุณร่วมงานกันอย่างราบรื่น
ก็นานาจิตตังน่ะครับ
ยังมีประเด็นที่สอง
ก็คือควานลี่กรุ๊ปของเรา
ได้เซ็นสัญญาความร่วมมืออย่างเป็นทางการ
กับเฉินอิ่งดีไซน์สตูดิโอแล้ว
จริงสิ
ผู้จัดการจี้
คุณเองก็คิดจะชวนพวกเขา
มาเป็นที่ปรึกษาด้านการออกแบบ
ห้องอาหารจีนของโรงแรมผู่หรงด้วยใช่ไหม
ต้องขอโทษด้วย
เพราะสุดท้ายแล้ว
พวกเขาก็เลือกควานลี่ของเราอยู่ดี
แต่ผมเชื่อว่า
พวกเขาจะให้คำตอบกับพวกคุณในไม่ช้านี้
ขอบคุณประธานต้วน
ที่แบ่งปันข้อมูลแบบตรงไปตรงมาขนาดนี้
ใช่ครับ
เราตั้งใจจะร่วมงานกับเฉินอิ่งดีไซน์
แต่นั่น
เป็นแค่หนึ่งในแผนการรีโนเวตทั้งหมด
ของเราเท่านั้น
ผมเข้าใจที่ทุกท่าน
อาจจะขาดความเชื่อมั่น
กับการกลับมาเปิดใหม่ของเรา
แต่สิ่งที่ผมอยากจะบอกทุกท่านก็คือ
นี่ไม่ใช่ความเสี่ยง
แต่มันคือโอกาส
และผมขอสัญญากับทุกท่านตรงนี้
ว่าภายในหนึ่งเดือนหลังเปิดใหม่
เราจะคืนทุนให้ได้
และจะทำกำไรต่อเนื่อง
เป็นเวลาสามเดือน
หากทำไม่สำเร็จ
ผม...
จะขอลาออกเอง
นี่เป็นการเดิมพันด้วยชีวิตเลยนะครับ
ดูท่าครั้งนี้ผู้จัดการจี้
จะสู้ยิบตาเลยสินะครับ
ผมว่าจริง ๆ แล้ว
ก็ไม่จำเป็นต้องทำขนาดนี้หรอก
ยังไงซะ
ผู้จัดการจี้
ก็เป็นมือบริหารที่เก่งกาจของโรงแรม
คุณจะเอา
อาชีพการงานของตัวเองมาเสี่ยงทำไม
เอาละ
ความเห็นของทั้งสองฝ่าย
ฉันได้ยินหมดแล้ว
หารือกันมาพอสมควรแล้ว
ลำดับต่อไป
เรามายกมือโหวตกันเถอะ
ใครเห็นด้วย
กับแผนปรับปรุง
ห้องอาหารจีน
ยกมือขึ้น
เห็นชอบสามเสียง
ไม่เห็นชอบสองเสียง
มติแผนการปรับปรุงห้องอาหารจีน
ผ่าน
งั้นก็เลิกประชุมเถอะ
คุณป้า
มันจะไม่ผลีผลามไปหน่อยเหรอ
แกนี่นะ
หัวโบราณไม่เปลี่ยนเลย
เอาแต่คิดหน้าคิดหลัง
แล้วจะสำเร็จได้ยังไง
ยินดีด้วยครับ
ขอบคุณ
แต่ว่าครั้งนี้
คุณทำแบบนี้
ประธานเว่ยครับ
อย่าเพิ่งท้อสิ
ศึกครั้งนี้ถ้าเตะจี้เฟิงออกไปได้
ก็ถือว่าเราสำเร็จไปครึ่งหนึ่งแล้ว
จะกินให้ท้องแตกหรือไง
ตักมาเยอะขนาดนี้
เธอไม่เห็นเหรอ
เชฟห้องอาหารจีน
มาทำอาหารให้พวกเรากิน
ที่โรงอาหารพนักงานเลยนะ
นี่ถือเป็นอาหารมิชลินสำหรับพวกเราแล้ว
พอห้องอาหารจีนกลับมาเปิดใหม่
วันแสนสุขของเธอก็จะจบ
ห้องอาหารจีนจะรีโนเวตตอนไหนก็ยังไม่รู้เลย
จะกลับมาเปิดใหม่
รอชาติหน้าตอนบ่าย ๆ เถอะ
ไหนว่าบอร์ดบริหาร
อนุมัติแผนของผู้จัดการจี้แล้ว
พี่มี่อวี่
พี่สนใจเรื่องซุบซิบตั้งแต่เมื่อไรคะเนี่ย
ฉัน...
ฉันเปล่าสักหน่อย
นี่เป็นเรื่องที่ทุกคนในโรงแรมสนใจกันนี่นา
เธอเลิกกั๊กได้แล้ว
รีบอัปเดตให้พวกเราฟังหน่อย
บอร์ดบริหาร
อนุมัติแล้วจริง ๆ
แต่ฉันได้ยินมาว่า
ทีมตกแต่งที่ผู้จัดการจี้หาไว้
ถูกประธานต้วน
ฉกไปแล้ว
ไม่รู้ว่าผู้จัดการจี้จะทำยังไงต่อ
ทุกคนไม่ค่อยเห็นด้วย
กับโปรเจกต์ห้องอาหารจีนเลย
พูดเรื่องดี ๆ บ้างดีกว่า
คืนนี้ในไลฟ์ของเตี่ยนเจี้ยงฉุน
ลดสูงสุด 70 เปอร์เซ็นต์เลยนะ
ขายอะไรบ้าง
เดี๋ยวนี้เธอไม่ได้ขายแค่แพ็กเกจทัวร์แล้วนะ
แต่มีทุกอย่างเลย
[รับรองโดยสมาคมสถาปนิกอเมริกา]
[บริษัทออกแบบหลินซื่อพาร์ทเนอร์
แดเนียล ถาน]
สวัสดีค่ะ
หัวหน้าคุณอยู่ไหมครับ
เธอเลิกงานแล้วค่ะ
ต้องการให้ติดต่อเธอไหมคะ
ไม่เป็นไรครับ
ขอบคุณครับ
คุณถาน
ขอโทษด้วยครับ
ที่มารบกวนดึกขนาดนี้
ก็รู้ว่ารบกวนยังจะมาอีก
หนูชนะอีกแล้ว
ฉันพนันกับคุณถานไว้น่ะ
ฉันบอกว่าถ้าคุณเห็นนามบัตรของเขา
คุณต้องมาหาเขาแน่ ๆ
แต่เขาบอกว่าไม่มีใคร
ทำงานหลังสี่ทุ่มกันหรอก
เห็นไหมคะ
ฉันบอกแล้วไง
คุณต้องรักษาคำพูดนะคะ
รับรอง
เข้ามาก่อน
ครับ
พวกคุณคุยกันไปนะ
ฉันขอตัวก่อน
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ
ขอบคุณครับ
เดี๋ยวนี้เขาไม่นิยม
โทนสีจัดจ้าน
หรือคู่สีที่สดแบบนี้แล้ว
เดี๋ยวนี้น่ะ
เขานิยมสีแบบไหนรู้ไหม
โทนอบอุ่น
และเรียบง่าย
เช่นสีลายไม้เอย
สีเทาเอย
โทนสีประมาณนี้ต่างหาก
ฉันจำได้ว่า
ชั้นสองของโรงแรมพวกนาย
มีห้องส่วนตัวแค่ไม่กี่ห้อง
ใช่ไหม
ใช่ครับ มีทั้งหมด 12 ห้อง
น้อยเกินไป
หนุ่มสาวสมัยนี้น่ะ
ชอบกินข้าวไปคุยงานไป
ฉันแนะนำว่า
ตรงล็อบบี้ควรทำอะไรที่เป็น
สไตล์จีนโมเดิร์น
ลายฉลุโปร่ง ๆ
ห้องส่วนตัวแบบนี้
มันไม่บดบังทัศนวิสัย
และมีความเป็นส่วนตัวด้วย
ในเมื่อเราจะรีโนเวตใหม่ทั้งที
ก็ต้องกล้า ๆ
หน่อยสิ
แบบนี้
โรงแรมมันถึงจะดู...
ผมชงให้อีกแก้วนะครับ
เดี๋ยว ๆ ๆ
เอาเหล้ามาให้ฉันสักหน่อยดีกว่า
ฉันจะได้กระปรี้กระเปร่าขึ้น
ไม่ได้นะครับ
คาหนังคาเขาเลย
คิดจะแอบกินเหล้าอีกแล้ว
ลูกชายฉันเอง
คุณถานครับ
เขาเป็นภัณฑารักษ์
ฉันเลยเรียกเขามาช่วยออกไอเดีย
เจอกันอีกแล้วนะครับ
นั่งครับ ๆ ๆ
เหมือนจะรู้จักกันนะเนี่ย
ใช่ครับ
เราเคยเจอกันครั้งหนึ่งตอนอยู่ต่างประเทศ
พรหมลิขิตจริง ๆ
งั้นก็ดีเลย
มาคุยด้วยกันเลยสิ
งั้นผมพูดตรง ๆ เลยนะ
เปลี่ยนจากไฟผนังเป็นโคมไฟแขวนได้ไหม
ต่อเลย ๆ
ผมรู้ว่าตอนนี้แสงจากไฟผนัง
ให้ความสว่างทั่วถึงและสม่ำเสมอ
แต่ในสถานที่อย่างห้องอาหาร
ใช้โคมไฟแขวนจะเหมาะกว่า
เพราะมันสามารถรวมแสงที่นุ่มนวลกว่า
ให้ส่องลงมาที่โต๊ะอาหารได้
แบบนั้นจะช่วยให้
ความสนใจของลูกค้า
อยู่กับอาหารง่ายมากขึ้นกว่าไหม
และถ้ามองในมุมมองของพื้นที่
เลย์เอาต์หลังการปรับเปลี่ยนมาในตอนนี้
มันดูหนักบนเบาล่างไปหน่อย
ใช่ไหม
ถ้าให้แสงไฟแนวตั้งแบบนี้
จัดวางกระจายตัวแบบนี้
จะทำให้แสงและโคมไฟ
มีความเป็นของตกแต่งมากขึ้น
และทำให้ภาพรวมดูสมดุลขึ้นด้วย
คุณคิดว่าไงครับ
เขาเป็นภัณฑารักษ์
เลยเอาแนวคิดของงานเขามาใช้
มันปรับใช้กันได้หมดนี่ครับ
ตั้งใจกันจังเลยนะคะ
- จุดนี้เขาพูดมีเหตุผลนะ
- แดเนียล
ฉันไม่ดื่ม ๆ ๆ
ลองชิมดูก่อนค่ะ แก้วนี้พิเศษนะ
ลองชิมดูค่ะ
ฉันใส่มะนาวกับน้ำผึ้งลงไป
ดื่มแล้วรู้สึกดีขึ้นเยอะเลยใช่ไหม
ไม่เลว ๆ ๆ
ผู้จัดการจี้ก็ลองสักแก้วสิคะ
อย่าดื่มแต่กาแฟเลย
น้ำผึ้งช่วยแก้ปวดหัวได้นะ
ขอบคุณครับ
คุณถาน
ไม่เจอกันนานเลยนะคะ
ไม่เจอกันนานเลยครับ
ขอบคุณครับ
พวกคุณคุยกันเถอะค่ะ
มีเหตุผลนะ
มีเหตุผล
ผู้จัดการจี้คะ
เรื่องเชี่ยวฉีก่อนหน้านี้
ฉันเข้าใจคุณผิดไป
ฉันขอโทษค่ะ
ชาสมุนไพรยี่ห้อนี้
ช่วยบรรเทาอาการปวดหัวได้
หวังว่าจะช่วยคุณได้
สวี่มี่อวี่
หัวหน้าสวี่
พรุ่งนี้แปดโมงเช้า
กองถ่ายรายการจะใช้ช่องทางวีไอพี
เพื่อถ่ายฟุตเทจของคุณเฉียวเฟยเฟย
ซึ่งจะมีสื่อมากันเยอะมาก
ต้องรบกวนคุณช่วยประสานงานด้านบริการด้วย
ทางคุณโอเคใช่ไหม
โอเค
มีคำขอพิเศษอะไรไหม
ดาราก็เป็นแขกคนหนึ่ง
คุณให้บริการแขกคนอื่นยังไง
ก็บริการพวกเขาตามนั้น
เรื่องแค่นี้
คงไม่ต้องให้ฉันสอนหรอกนะว่าต้องทำยังไง
ฉันเข้าใจแล้ว
[เฟยเฟยเท่านั้น]
[ท่ามกลางหมู่ดาวพร่างพราว
คุณคือความใฝ่ฝันเพียงหนึ่งเดียว]
รูมเซอร์วิสค่ะ
เสี่ยวโอว
ฉันอยากพบไต้เหวยหน่อย
อยากคุยกับเขา
เรื่องตารางงานของพรุ่งนี้เช้า
เขากลับไปที่สตูดิโอแล้ว
วันนี้ไม่เข้ามาแล้วละ
ถ้างั้นคุณพอจะให้
คอนแท็กต์ของเขาหน่อยได้ไหม
เกรงว่าจะไม่ได้
ปกติพี่เหวยจะให้นามบัตรด้วยตัวเอง
พวกเราให้คอนแท็กต์ของเขา
โดยพลการไม่ได้
งั้นเอาแบบนี้
พรุ่งนี้ทีมงานจะมาถึงตอนแปดโมง
ฉันจะมาเรียกพวกคุณตอนเจ็ดโมงครึ่งดีไหม
โอเค
งั้นฉันขอตัวนะ
ค่ะ
[ท่ามกลางหมู่ดาวพร่างพราว
คุณคือความใฝ่ฝันเพียงหนึ่งเดียว]
รูมเซอร์วิสค่ะ
หัวหน้าสวี่
มีอะไรเหรอคะ
บัตรผ่านวีไอพีของคุณเสร็จแล้วค่ะ
ทำเสร็จเร็วขนาดนี้เลยเหรอ
ขอบคุณนะคะ
ไม่เป็นไรเลยค่ะ
จริงสิ พรุ่งนี้เช้าตอนแปดโมง
ข้างล่างจะมีทีมงานมาถ่ายรายการ
ตรงทางเข้าวีไอพี
จะมีสื่อจำนวนหนึ่ง
อาจทำให้การเดินทางของคุณไม่สะดวกนัก
ต้องขออภัยด้วยนะคะ
ถ่ายเฉียวเฟยเฟยเหรอ
เข้าใจแล้วค่ะ
งั้นฉันขอตัวนะคะ
เดี๋ยวพอรถทีมงานมาถึง
เธอก็ให้พวกเขาจอด
ตรงที่จอดรถสองช่องนั้นเห็นไหม
อย่ามัวแต่ดูดารานะ
ต้องระมัดระวังทุกอย่างให้ดี
เข้าใจไหม
วางใจเถอะค่ะพี่มี่อวี่
ฉันจะทำงานให้สำเร็จ
ไม่ทำให้พี่ผิดหวังแน่นอน
สาบานเลย
งั้นฉันไปทำงานอื่นก่อนนะ
รูมเซอร์วิสค่ะ
รอเดี๋ยว
พี่มี่อวี่ รถมาแล้วค่ะ
[เฟยเฟยเท่านั้น]
รับทราบ
รูมเซอร์วิสค่ะ
รอเดี๋ยว
ตอนนี้เจ็ดโมงสี่สิบแล้วนะคะ
ฉันต้องพบไต้เหวยค่ะ
เฟยเฟย
ไม่ใช่ว่าไม่ให้เธอใส่
ชุดวินเทจของมูแกลร์นะ
แต่งานในวันนี้
ต้องใส่ชุดที่แบรนด์กำหนดมาเท่านั้น
อย่าดื้อสิ
เราผิดสัญญาไม่ได้นะ
ไต้เหวยคะ
ขอโทษนะคะ
ตอนนี้เจ็ดโมงสี่สิบแล้ว
ทีมงานมาถึงแล้ว
และไม่รู้ทำไม
ถึงมีแฟนคลับกับนักข่าวมากันเต็มเลย
ฉัน...
จะเร่งอะไรนักหนา
รบกวนคุณ
ช่วยหา
ชุดราตรีของแบรนด์นี้ให้หน่อย
ขอสีดำ
อยู่ในกองกระเป๋าเดินทางนั่นน่ะ
พี่ซาซาโทรมาบอกว่าอยากคุยกับคุณ
เธอจะเร่งอะไรนักหนา
ไม่เห็นเหรอว่าฉันกำลังหาทางอยู่
ถ้าเร่งอีกหัวฉันได้ระเบิดแน่
พี่มี่อวี่
เฉียวเฟยเฟยลงมาหรือยังคะ
นักข่าวกับแฟนคลับข้างล่าง
อออยู่หน้าประตูเต็มไปหมด
วุ่นวายมากเลยค่ะ
รู้แล้ว ๆ
เดี๋ยวฉันเร่งอีกทีนะ
หาเจอหรือยัง
ไต้เหวย
ตอนนี้จะแปดโมงแล้ว
พวกเราพอจะ...
เจอแล้วครับ
เร็วเข้า
พาเฟยเฟยไปเปลี่ยนชุด
พี่มี่อวี่จะลงมาเมื่อไรคะ
บัตเลอร์ของพวกคุณรู้จักแต่เร่งเหรอ
มีเวลามาเร่งแบบนี้
ทำไมไม่มาช่วยพวกเราหาชุดล่ะ
เรื่องแบบนี้
เมื่อวานก็ควรจะ
มีคนมาประสานงานกับเราแล้ว
โรงแรมพวกคุณไม่มีความเป็นมืออาชีพเลยเหรอ
เมื่อวานฉัน...
ไม่ต้องอธิบาย
มีเวลามาอธิบายกับผม
ทำไมไม่จัดรปภ.สักสองสามคน
ไปดูแลความเรียบร้อยข้างล่างล่ะ
เปลี่ยนเสร็จแล้วครับ
เร็ว
ลงไปข้างล่าง
พวกเรากำลังลงไปแล้ว
ทำไมยังไม่มาอีกเนี่ย
มาแล้ว ๆ
ไป ๆ ๆ
เปิดกล้อง
เปิดกล้อง ไป ๆ ๆ
เดี๋ยวนะ
เหมือนจะไม่ใช่นะ
หลีปิงเยี่ยน รีบไปเร็ว
เดี๋ยวก่อนค่ะ
เฉียวเฟยเฟยยังไม่มาเลย
หลีปิงเยี่ยน
คุณหลีปิงเยี่ยน
คุณคนนี้ใช่แฟนคุณหรือเปล่าครับ
เขาก็เป็นคนในวงการเหรอคะ
พวกคุณคบกันมานานแค่ไหนแล้วคะ
ช่วยตอบหน่อยครับ
ตอบหน่อยค่ะ
ทำไมพวกคุณมาอยู่ที่นี่เยอะขนาดนี้ล่ะคะ
เดี๋ยวก่อน นั่นไม่ใช่เฉียวเฟยเฟยนะคะ
อากาศหนาวแล้ว
ทุกคนใส่เสื้อผ้าหนา ๆ นะคะ
คุณหลีปิงเยี่ยนครับ
คนข้าง ๆ นี่ใช่แฟนคุณหรือเปล่าครับ
คบกันมานานแค่ไหนแล้วคะ
ช่วยตอบหน่อยครับ
ตอบหน่อยสิคะ
พวกเรายังไม่พร้อมที่จะบอกทุกคนเลยค่ะ
บ้าจริง
ช่วยเล่าเส้นทางความรักหน่อยได้ไหมคะ
ช่วยตอบหน่อยค่ะ
พวกคุณคบกันตั้งแต่เมื่อไรคะ
ไม่สะดวกที่จะเปิดเผยจริง ๆ ค่ะ